수월왕비와 한국드라마한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아
(여름) 4주년 이벤트에 힘쓴 건 아는데
답장 쓰는 거 또 잊으면 죽는다
그리고 그때는 쑥스러워서 말 못했는데
10년, 20년 그리고 더 많은
시간 우리 함께 보내자. 사랑해
여름이가 좋아하는 브라운 아이드
소울의 공연을 보기 위해 부산을 갔다
연애의 발견
남 선생, 우리 수제비
만들 건데 먹고 갈 거지?
형, 나 좀 보자
야, 여기서 봐. 야!
쟤 목소리 깔면 무서운데
야, 방금 쟤 목소리 깐 거 맞지?
어
집 놔두고 여기는 왜 오냐
무슨 얘기인데?
아, 나 점심 먹어야 되는데
뭐냐? 여름이 어제 안
들어온 것 때문에 그래?
강태하
여름이랑 사귀었더라
그것도 꽤 오래 적어도 5년 이상
말 돌릴 생각하지 마
더는 안 속으니까
오면서 생각을 정리해 봤는데
하진아, 다 지난 일이야
여름이한테 딴사람 있었을
거라는 생각 안 해본 거 아니야
나도 여름이랑 1년 4개월인데
그걸 몰랐겠어?
형 말처럼 지나간 일 문제
될 거 없고 상관도 없어
근데 그게 강태하야
내가 말하지 말라 그랬어
너가 알아서 좋을 일도 아니고
그리고 이렇게까지 그 회사 일을
오래 할 거라면 난 말렸을 거야
근데
솔직하게 어떻게 아냐
그 일도 형은 못 하게 막았어야 했어
감정 다 끝난 일이고
솔이까지 붙어서 하는 일
내가 무슨 수로 막아?
너한테 말 못 해서 그렇지
걔네 공방 내내 힘들었다고
둘 다 인테리어 하고
싶어했던 거 너도 잘 알잖아
여름이가 나한테 말 못했어도
형은 말했어야지
내가 그 사람 얼마나 신경
썼었는지 몰라서 그래?
굳이 말할 필요가 뭐가 있냐
말했으면 너 속 편했겠어? 그때
알았으면 너 지금보다 기분이 좀 더 낫니?
셋이서 나 속였잖아
지금까지 도무지 이해 안 가는
것들이 이제서야 이해 가는데
난 그게 더 기분 나빠
형은 구경만 하고 있었잖아, 내 친구면서!
여름이 너 만나고 너밖에 몰랐어
그건 너도 알고 나도 아는 사실이야
근데 그거 말고 뭐가 더 필요한데?
지금 여름이 과거 알았고
그게 강태하라서
너 헤어질래?
너 헤어질 수 있어?
그 말이 왜 그렇게 쉽게 나와? 응?
나도 못 꺼내는 말을 왜
그렇게 형이 쉽게 꺼내냐고
그래. 내가 할 말은 아니다
미안해. 근데 너 여름이 모르냐?
다른 건 몰라도 여름이 자기
마음은 정확하게 아는 애야
강태하한테 조금이라도 미련이 남아
있었다면 너한테 반지 받았겠니, 걔가?
사랑해
알아. 여름이가 나 사랑하는 것도 알고
우리 쉽게 헤어질 사이 아니라는 것도 알아
계속 그 일 하면서 나한테 신경 쓰여하고
미안하다는 말 달고 살면서
내 눈치 보면서 안됐어, 나는
근데
박스를 갖고 있어
여기까지 걸어노는 내내
온갖 생각을 다 해봤는데
내가 아무리 이해를 해보려고
해도 그거는 안 돼
도대체 왜 갖고 있을까, 그걸? 왜?
무슨 박스?
강태하랑 찍은 사진, 반지,
편지까지 다 들어가 있는 박스
이 계집애 반 죽여놓을까, 진짜
그리고 형, 나 진짜 이해가 안 돼
나 진짜 이해를 못 하겠어
내가, 내가 어떻게든 이해해 보려고
하는데 죽어도 안돼. 나 정말 미치겠다, 형
그래서 어떡하려고
어떡할지 지금부터 생각해 보려고
(여름) 내가 얼마 전에 의자 하나
봤는데 디자인이 완전 끝내줬어
내 평생 소원이 내 마음에 드는
의자 하나 만들고 죽는 거
그건지는 알지?
어디 가게?
회사
작년에 밀라노 가구 박람회 출장간 게
효원 씨랑 강 팀장 맞지?
그 자료들 어디다 뒀나
전화해서 좀 물어봐봐
리빙페어랑 국내 가구
박람회 자료도 필요하다
아! 국제가구 디자인 공모전
수상작도 그냥 싹 다 알아봐줘
그건 뭐하게
여름이 때문에
(휴대전화 메세지음)
(여름) 갖고 있던 자료 중에 모던
프렌치 스타일 추려서 보냄
참고할 거 있나 한번 봐줘
하여간 여름 씨도 보통 수준은 아니야
월요일에 해도 될 걸
누구랑 똑같애
기어이 주말에 출근하는 누구랑
나와
아이고...
(휴대전화 메세지음)
(태하) 회사 가는 중
확인하고 연락할게
하진 씨는?
도준호랑 나갔어
근데
너 어제 별일 없었어, 강태하랑?
무슨 별일이 있어야 하는 건데?
일하고 밥 먹고 밥 먹으면서 술 한잔 하고
그게 끝덕수궁 옆에 그 곱창집에서
강태하한테 흔들린다는 말을 들었는데
네가 어제 외박을 했어
내 입장에서 얼마나 조마조마했겠어
내가 강태하랑 바람이라도
나면 어떡할건데?
갑자기 내가
솔아, 내가 강태하랑 잠 좀 자야겠는데
네가 내 알리바이 좀 만들어줘 그러면
어떡할 건데?
그런 짓은 하지 마라, 한여름
너는 내가 하진 씨 사랑한다는
말은 못 믿는구나
내 수많은 말들 중에서
강태하한테 흔들린다는 말만 들었어
내가 강태하한테 흔들리면서도 아무것도
안 하는 이유는 딱 한 가지뿐이야
내가 착해서도 아니고
도덕적으로 완벽해서도 아니고
내가 사랑하는 사람은 하진 씨니까
하진 씨 옆에 있는 거
그럼 마음 바뀌면
강태하한테 가겠다는거네?
마음 바뀌면 가야지, 어떻게 할 건데
사랑하는 사람 따로 두고 하진 씨
옆에서 껍데기처럼 살아?
나쁜 년
착하려고 연애해?
복잡한 년
어, 나 무지 복잡한 사람이니까
하나만 안 봤으면 좋겠어
어떻게 수많은 말들 중에서
강태하한테 흔들린다는 말만 듣니?
엄마 작업실에서 자고
왔다고 그 난리를 치고
어디 갔다 와? 응?
데이트
하진 씨, 손 씻고 와
수제비 엄청 맛있을 것 같아
강 팀장이랑 배효원 씨 전화 안 받아서
주말에 누가 회사 전화를 받겠냐
어쟀든 자료실 다 뒤져서
내가 찾은 건 이거밖에 없어
공모전 수상작품들
그러니까 진작에 파일로 정리해서
공유 좀 하쟀잖아
여름 씨 IFDA 입선했었더라
국제전 입선이면 이거
보통 실력이 아닌 건데
여름 앤 소나무 추천하면서
커리어 확인도 안 해봤어?
그 정도인 줄은 몰랐지
6년 전에 그 정도 실력이면 아트퍼니처로
쭉 치고 나갔어도 됐을 텐데 왜 안 그랬대?
당선하고 아버지가 돌아가셨어
나랑도 헤어지고 회사도 관두고
지금 그대로 두기는 좀 아까운 애야
둘이 사귈 때 사이는 좋았냐?
아우, 지금 두 사람 지내는 걸로 봐서는
그냥 막... 장난 아니었을 것 같은데
글쎄. 좀 이상한 커플?
많이 싸우고 둘 다 성질있고
욕심 많고 그랬는데
이상하게 잘 맞았어
나 김치
오늘은 왜 반찬 안 올려줘?
네가 알아서 먹어
잘한다, 남 선생. 너무 잘해 주지 마
(휴대전화 벨소리)
어, 강태하 씨
집에 들어가자마자 자료
보내준 건 고마운데
난 네가 보내준 자료
단 하나도 마음에 안 들어
뭐가 마음에 안 드는데 요
10년 동안 모아온 자료 중에서
그 콘셉트인 건 다 보냈는데
제대로 보기나 했어요?
적당히 카피할 생각이잖아, 지금
자료도 말이야. 제대로 된 수준도 아니고
그동안 모아둔 거 말고 다시 찾아봐
더 새로운 걸로
월요일에 회사 올 때 마라톤 준비해서 와
디자인 여기서 마무리할 생각하고
어떻게 거기서 디자인을 해?
지금 나한테 또 갑질해?
그렇게밖에 안 들리면 그렇게 생각하든가
여보세요. 야!
왜? 뭔데?
정말 쉽게 넘어가는 법이 없어
와인바 작업도 그렇게 피를 말리더니
이번에 또 이래
와인바 1차 작업 그렇게 잘 끝냈으면
다음 작업은 그냥 봐주면 안되나?
뭐라는데?
먹자
먹고 나가자
사랑했지
♫다시 그대를 바라 봅니다
계속 그리워했고
보고 싶었어
♫하얀 얼굴 예쁜 입술
웃기지 마
그런 말은 여자가 듣고
싶어할 때 했어야지
♫하얀 얼굴 예쁜 입술
잘못한 거 아니까
♫전부 기억 할 수 있을까
한번만 더 기회를 주는 건 어때?
♫너를 떠나 보내면
♫다시 고개를 숙여봅니다
♫참고 있는 나의 눈물
호텔에서 만난 남자랑 핸드폰 바뀌었고
♫다시 되돌릴 수 있을까
핸드폰 바꾸러 갔다가
그 남자 집에서 자게 됐어
♫네게 애원해보면 말야
♫아무것도 난 할 수 없다는 게
2003년도 브라운 아이드
소울의 1집 앨범 4번 트랙
♫아무것도 난 할 수 없다는 게
좋아하던 노래야?
한때는
♫이제 와 후회만 하는 게
♫어린애처럼 아무 말 못하고
♫이렇게 너를 보낸다
♫아무런 변명조차도 못 한 채
하진 씨 나 잠깐만 화장실 좀
♫꼭 가야만 하니 난 안되는 거니
♫불치병처럼 가슴이 메어와
♫이렇게 사랑했구나 너를
♫나도 모르게
♫나는 그대를 사랑 합니다
하진 씨가 오늘 이상해요
무슨 일인가 생겼어요
공연 오늘은 보지 말자
나는 집에 가고 싶은데
네 생각은 어때?
그래. 하진 씨가 그렇게
하고 싶다면 그렇게 하자
한여름
이리 와
10분간 발 담그고 나와
와서 앉아
발 아픈 거 알았어?
알았지, 그럼
그 높은 구두를 신고 5시간을
헤매고 다녔는데
내내 입 다물고 나 벌세운 거잖아
벌세우면 벌서야지
별 수 있어?
왜 참았어?
너 참는 애 아니잖아
왜 발이 이 모양이 되도록
아프다는 말을 안 했는데?
너밖에 모르는 애가?
다른 때 같았으면 어떡하든 너 유리한
쪽으로 상황을 만들었을 거 아니야?
너 내 앞에서 눈물까지 만들어
흘릴 수 있는 애잖아
다른 발 줘
가만 있어
말해, 이제
왜 이러는지
지금부터 말하려고
네 방에서
박스 봤어
네가 침대 밑에 둔 박스
안에 든 것들 어떤 건 봤고
어떤 건 더 보고 싶었는데 그냥 참았어
죽을 때까지 그냥 묻고 넘어갈까
생각해 봤는데 그건 안 되겠어
지금 두 사람 너무 가깝잖아
이미 끝난 사이면 왜 안 버렸니?
버리든지 태우든지 했어야 될 거 아니야
무슨 말이든 해
나 지금 이 이상 참기 어렵다
싶을 정도로 참고 있으니까
미안해
미안해, 하진 씨
너 강태하 다시 만난 후로
나한테 미안하다는 말 몇
번째 하고 있는 줄이나 알아?
그 미안하다는 말
현재형이니, 과거형이니?
상자에 뭐가 들었는지
나는 몰라. 안 열어봤어
기억이 안 나
태우려고 했는데
시기를 놓쳤어. 그거뿐이야, 하진 씨
미안해
그 말 다시는 하지 마
지나간 일에 대해 미안하다고
말할 필요도 없고
앞으론 미안하다고 말할 행동 하지 마
나랑 조금 떨어져 있고 싶으면 그래도 돼
그런 식으로도 말하지 말고
싸우더라도 같이 있자고 해야지
알았어
그럼 싸우더라도 같이 있자
오늘처럼
많이 아파?
괜찮아
하진 씨
이번 일만 하고 그 일 그만할게
그래. 그렇게 해
안녕하세요?
안녕하세요
며칠 마라톤할 때 하기는 하는데
별로 안 줄 거야
-수고하세요. -수고하세요.
주말 동안 대충 잡은 디자인 한번 봐
왜 그렇게 건성으로 봐?
카피한 거잖아
예전에 너한테 이런 디자인 본 적 있어
너 가구회사 처음 들어갔을 때
선배들 성화에 못 이겨서 억지로
기계적으로 찍어내던 디자인
그게 지금 이거랑 뭐가 달라?
타운하우스 들어갈 가구야
소프트우드 써야 하는 거 뻔하고
짜맞추기 못하고 타카 작업 해야 하는데
누가 그러랬는데?
단가를 아끼려면 당연히...
글쎄, 단가 걱정은 누가 하랬냐고
와인바 작업할 때도 그렇고
지금도 그렇고
계약서 잘 봐
우리 회사가 손해 보더라도
재료비는 실비정산이라고 써 있고
넌 그냥 최상을 뽑아내면 돼
왜 손해보는 장사를 하려고 해?
장사꾼 다 됐구나, 너
그러니까 너희 공방
가구가 그 모양 아니야
와인바 작업 잘했잖아
결과물 마음에 든다며
그 결과물 처음부터 네 손에서 나왔어?
네가 할 수 있는 만큼 처음부터 했냐고?
너 지금 내가 몰아세워야만
앞으로 나가잖아
가격 맞추기 위해 소프트우드
써달라는 말 안 했고
장사꾼 돼달라는 말 한 적 없어, 너한테
너희 가구 장사치가 만든 가구야, 알아?
난 적어도 길 가다가 가구만 딱 봐도
한여름이 만든 가구구나 알 수 있는 그런
가구 하나쯤은 만들고 있을 줄 알았어, 네가
의자 사진만 100개 찍어서
핸드폰 넣고 다니면 뭐 해
만드는 게 단가 맞춘 가구인데
다시 작업해
나 침대 디자인 마쳤는데
좀 봐주면 안돼?
그걸 왜 나한테 봐달래
네 선에서 최고를 뽑아내야지
이거 드시고 하세요
감사합니다
(휴대전화 벨소리)
응, 태하 씨
뭔데, 말해
졸려서 죽을 것 같애
두 시간 자고 버티고 있잖아
뭔데? 말해
여보세요
나야, 한여름
어, 하진 씨. 지금 몇 시야?
11시
많이 바빠?
어, 좀 정신이 없었어
자는 중이었으면 더 자
아니야, 할 일이 좀 남아 있어
(하진) 사랑한다는 말이 나오지 않았어요
(여름) 연애에도 기승전결이 있다면
우리는 지금 어디쯤일까요
(하진) 오늘 역시
우리가 함께할 긴 시간
중에 하루일 뿐일까요
잘 견디면 지나갈까요
사랑해
나도 사랑해
끊고 일해
응, 잘 자
(하진) 여름이에게 처음으로
사랑한다는 말을 마음 없이 말했어요
다른 연인들도 이런 날이 있을까요
전혀 진심이 아닐 때도
사랑한다는 말로
어떤 순간을 넘어가기도 하는지
앞으로 함께 살아갈 동안
이런 날들이 얼마나 많을지
여름이도 나와 같은 생각을 하고 있을까요
잠깐 나가자
간단한 걸로 아침 먹게
마취할게요
조금 따끔할 거야
클럽샌드위치 2개 주시고요
하나는 올리브 빼주시고요
맞지?
응
맞아
맛있게 드세요
진짜 빨리 나온다
올리브 없는 거
내일쯤이면 마무리 할 수 있지?
응, 되도록 자정까지는 끝내려고
진짜 집에 가서 푹 좀 자고 싶다
오늘이 며칠인지도 모르겠어
아침 먹고 갈래?
너 생일이잖아
맞아
생일이니까 좋은 사람들이랑
같이 있어야지
(속으로) 헤어져 있는 동안
늘 오늘 날짜의 달력을
볼 때마다 생각했어요
오늘 강태하의 생일이구나 하고
안 먹고 뭐해?
응
괜찮아?
네
기분이 별로 안 좋아 보이네
너무 간단해서요
이렇게 쉽게 없어질 건데
왜 20년을 고집을 부렸나 모르겠어요
태경이 수술과정 봐서 알지?
물론 태경이 수술보다 간단한 거니까
퇴원은 가능해
근데 마치가 덜 풀려서
좀 어지러울 수도 있으니까
좀 쉬다가 나 편할 때 가면 돼
네
그리고 테이핑요법 들어갔으니까
자주 들러서 상태 확인하고
네
유학은 좀 알아봤어?
올초에 토플시험 봐둔 게 있어서
생각보다 더 빨리 갈 수 있을 것 같아요
점수는 잘 나왔어?
당연하죠
어지러울 테니까 좀 더 자
네
여름 씨, 올라와서 생일케이크
한 조각 먹어요
네
맨날 생일 하자.
그래야 잠깐 쉬지
시작
생일 축하합니다
사랑하는...
사랑하는 강 팀장
생일 축하합니다
감사합니다
윤 실장님
네, 여름 씨
슬슬 마무리할 때 됐죠?
네
내일 새벽까지는 마무리할 것 같아요
윤 실장님, 강 대표님 생일 몰라요?
워낙 그런 거 챙기는
스타일이 아니잖아요
주민등록 생일은 겨울인데
물어봐도 질색팔색을 하고
이 학교가 좋긴 한데
이 학교가 더 좋지 않아?
거기는 아무래도
생활비가 더 들 거야
괜찮아
아, 참. 이거 가져가
유학 가기 전까지 아르바이트
안 했으면 좋겠어
그리고 유학 가서도
편안하게 공부만 좀 했으면
좋겠어, 나는
유학 가 있는 동안 선생님한테
연락하면 안 돼요?
거기서 네가 혼자 많이 외로울까?
아니요, 아니요. 저 괜찮아요
혼자서도 잘 지내요
그냥 저는 메일이라도 보낼 수 있을까 해서
전화는 안 해도 그냥 잘 있는지
궁금할 수도 있잖아요
그리고 이렇게 크게 도움 주시는데
제 성적표 궁금하지 않으세요?
그래, 메일 보내줘
네 소식 궁금할 거야
어디 아프세요?
어, 요즘 두통이 좀 생겨서
심한 수준은 아니고
제가 녹음파일 하나 드릴까요?
저한테 우리 집 가을 풀벌레
소리 녹음한게 있는데
저는 마음이 불편할 때 그거 듣거든요
보내드릴까요?
그래. 보내주면 한번 들어볼게
(휴대전화 메세지음)
(여름) 나 오늘 밤은 마감
드디어 마감
10시까지는 끝내고 말 테다
(휴대전화 메세지음)
(풀벌레 소리)
아침에 본 거에서
네가 말한 대로 의자 바꿨고.
화장대 다리 모양도 바뀌었네
응
이게 낫다
그리고 작업 들어가기 전에
전체적으로 수종도 다시 한번 생각해봐
안 그래도 그럴 참이었어
그리고 이건 국제전이랑
리빙페어 자료들인데
윤 실장 시켜서 공방
갖다놓을 테니까 한번 봐
네가 지금과는 다른
도전을 좀 했으면 좋겠어
난 너 아트퍼니처 하고 싶었던
거 잊어 버린 게 마음에 걸려
아버지
아버지 돌아가시고
다 멈춰 있잖아
꿈 같은 건 그저 꿈으로만 남아 있잖아
나한테 왜 이래?
너랑 만날 때
너한테 더 잘해 주지 못하고
더 이해해 주지 못하고 더 사랑해 주지 못해서
미안해
해줄 게 이제 별로 없다
아, 참. 선반
우리 도면에서는 공간이 잘 안 잡히던데
어디에 놓을 거야?
한여름?
어, 주방 선반...
계단 밑에 숨은 공간을
낼 수 있을 것 같아서
내가 사진 몇 장 찍었는데
잠깐만
♫그 사람이 내 맘에 앉은 건
♫어느 뜻밖의 순간
♫몸을 낮추고 눈을 맞추던
♫시작의 순간
♫그 사람 말보다 하얀 손등이
♫가지런한 눈빛이
♫내겐 더 많은 얘길 건네죠
생일 축하 노래는 못하겠고
생일 축하해, 강태하
♫좋은 마음은 쉬이 읽히나요
뭐해? 얼른 촛불 꺼
♫우리가 다투는 수만 가지 이유
생일 축하합니다
사랑하는 강태하
♫사랑이라는 단 하나의 믿음
생일 축하합니다
분다
♫you're my everything
♫my everything
짜잔
뭐야?
♫어디 가지 않아요
선물. 내가 돈이 없으니까 쿠폰
야, 취직도 했으면서 이제 바꾸자
♫여기에 매일 있을게요
늦잠 자기 쿠폰
약속 늦어도 돼 쿠폰
♫여기에 매일 있을게요
잔소리 중단
♫환한 날도 추운 날도
뽀뽀 쿠폰?
뜨거운 밤 오!
♫시리지 않게
백지 쿠폰도 있어
어디 쓸지 잘 생각해봐
♫내 가슴으로
고마워
♫내 사랑으로 안아줄게요
자, 그러면 올해의 소원 한마디
♫어디 가지 않아요
-소원? -응
얼마 남지 않은 한 해
♫여기에 매일 있을게요
여름이를 많이 봤으면 좋겠다
여름이가 하고 싶은
스튜디오 차릴 수 있게
♫여기에 매일 있을게요
돈을 더 많이 벌고 싶다
♫기쁠 때도 슬플 때도
여름이가 준비하는 국제디자인전에서
꼭 상을 받았으면 좋겠다
♫내 가슴으로 사랑으로 안을게요
여름이가 준비하는 국제디자인전에서
꼭 상을 받았으면 좋겠다
♫내 가슴으로 사랑으로 안을게요
오케이. 내가 그 상 꼭 받는다
-꼭 받아야 돼 -응
♫내 가슴으로 사랑으로 안을게요
-꼭 -응
♫두 번 다시 그 사람을
♫우두커니 혼자 두지 않아요
다른 건 못해도
이건 할 수 있겠다
올해의 소원 한마디
나는...
나는 한여름이 되고 싶다
나는 한여름이 되고 싶네
네가 한번 돼봤으면 좋겠어
왜 나를 기다렸는지 알고 싶고
남이섬에서 왜 울었는지도 알고 싶고
덕수궁 돌담길에서도
왜 울었는지 알고 싶고
그리고 카메라 속에
왜 내 사진이 들었는지
그것도 알고 싶어
너는 절대 말해 주지 않을 테니까
♫혼자 이별을 하고
♫가버리면 난 어떡하라고
그래서 나는 한여름이 되어서
그 마음이 어떤 건지 좀 알았으면 좋겠어
♫너 없는 하루를 살아보고
그래서
내 마음 알게 되면
♫너 없는 채로 잠들어본다
어떡할 건데?
내가 짐작하는 게 맞다면
♫잊을 수 있다고 다짐을 해보고
♫다 잊은 척 웃어도 보고
네 손 붙들고 갈 데까지 가야지
♫별일 아닌 듯 혼자 영화도 보고
우리가 함께 갈 수 있는 데까지
나는 아직도 너 좋아해
♫너의 빈자리 채워 본다
♫가끔 보고 싶어 견디기 힘들면
아직도 네가 갖고 싶고
♫나 하루 종일 너를 찾아 헤매보고
누구한테도 보내고 싶지 않아
♫손잡고 걷던 거리에
나랑 같이 있자, 오늘
♫우두커니 서서
♫혹시 니가 올까 가슴 설레 본다
네가 한 걸음만 다가오면 돼
♫잘 살 수 있다고 다짐을 해보고
난 너한테 못 가
♫태연한 척 웃어도 보고
아버지 때문에라도 못 가
내가 너한테 그런 짓을 하면
♫드라마처럼 혼자 취해도 보고
다시는 나 이렇게 흔들지 마
♫널 잊으려고 하면 할수록
♫너무 보고 싶어 견디기 힘들어
♫비틀거리며 너를 또 찾아 헤매고
♫나란히 걷던 이 길에
(여름) 강태하가 끌고 가는
대로 쭉 따라가다가
♫나란히 걷던 이 길에
♫나만 혼자 남아
다른 세계로 갔으면 좋겠어요
♫눈물 삼키면서 너를 기다린다
이제 이 마음은 변할 것 같지가 않아요
♫날 그토록 사랑해주던
♫너란 사람은 어디까지 간거니
♫너무 보고 싶어 견디기 힘들어
♫오늘따라 난 니가 너무 보고 싶어
♫나 술에 취한 채 추억에 취한 채
♫비틀거리면서 너를 기다린다
♫다시 너를 기다린다
왜 이러니?
왜 울어?
너 정말 왜 이러냐고!
운전할 수 있지?
집에 가 있어
오늘 나랑 이야기 좀 하자, 강태하 씨
이제 그만 보자, 강태하 씨
여름이 이 일 그만 둘 거고
그걸 왜 네가 결정해?
너 여름이 묶어두고 싶지
않다고 하지 않았어?
그러려고 했는데
더는 안 돼
일 그만둘 거니까
그렇게 알아
자신 없구나, 한여름한테?
넌 여름이한테 안돼
네가, 네가 뭘 알아?
넌 여름이를 사랑하지만
여름이가 사랑하는 건
여름이 자신이야
넌 네 옆에 여름이가 있기만 하면 되지?
근데
여름이는 네 옆에 있는
것만으로는 만족이 안 돼
누가 옆에 있는다고
행복해지는 애가 아니니까
넌 여름이가 뭘 원하는지
어떤 꿈을 꾸는지
네 옆에서 뭘 포기하고 있는지
아무것도 몰라
그래서 너는 안 돼
엄마야!
어쩌다가?
알았어
야, 한여름
너 지금 하진이랑 있었던 거 아니야?
너 왜 일을 이렇게 만들어!
아니, 어떻게 된 게
올 때마다 싸워요, 올 때마다
이름은 강태하 나이는 34세
직업이요
남하진 씨는요?
아, 저기. 이쪽은요
건설회사 대표고요
여기는 성형외과 의사고요
아이고, 세상에. 멀쩡한 것들이
이래요, 멀쩡한 것들이. 응?
아니, 먹고 살기 편해서 이래, 이것들이
건설회사 대표예요?
진짜 성형외과 의사 맞아요?
아 참나...
참, 나 연애가 뭐라고
아니, 술 처마시기만 하면 으르렁대
이제 우리 가게 다시는 오지 마라
세상에 여자가 그 가시나밖에 없더나?
뭐 때문에 싸웠어요?
쌍방 폭행이면 이유가 있을 거 아니에요
됐고요
이놈아가 있잖아요
주먹을 팍 날리고
이놈아가 우리 가게를 더 부셨고
이놈아 때문에 이 아저씨가 다쳤고
대충 그래 됐거든요
의사는 사람 치고
건설사 대표는 남의 가게 다 부수고
정신 차려!
사랑이 뭐라고, 사랑이!
사랑이 뭐 그리 대단하다고
밥 먹고 살기도 힘든 세상이야!
아줌마!
좀 조용히 좀 해요, 조용히!
아휴, 내가 너 때문에 미치겠다, 정말
내가 올해 일진이 안 좋아
경찰서만 두 번째야
남은 두 달 조심들 좀 하자
말해
왜 울었는지
한 번도 아니고 두 번이야
오늘은 그냥 못 넘어가겠어
설명해
내가 알아듣게
이해하게
그리고
그 일 당장 그만둬
(여름) 우리는 자연스럽게 멀어졌어요
그런 결말이 있을 수 있나요
그런 이별을 하는 사람이 정말
이 세상에 있기는 한 걸까요
그런 결말이 이 세상에 존재한다면
나도 그런 이별이 하고 싶어요
지금 뭐하는 짓이야?
한여름, 너 거기 안 서!
이런 짓 하지 마, 응?
그만두자, 하진 씨
뭘 그만두는데?
이렇게 싸우는 거 그만두자고
너무 뻔하잖아
이러다가 결국 헤어질 건데
네가 어떻게 알아, 헤어질지,
더 굳건해질지
알아
서로 바닥까지 가다가 끝나
지금도 그러고 있잖아
모르겠어? 우리 바닥까지 간 거?
아, 이게 바닥이야?
겨우 이거야?
야, 난 더 가볼 수 있어, 난 상관 없어
더 이상 얼마나 더 가야 하는데?
나한테 얼마나 더 상처받고 싶은데
그럼 내 마음은 좋겠니?
날 얼마나 더 미워하고 싶은데
안 가봐도 뻔한 길을
왜 가려고 해, 왜
네가 연애를 그렇게 잘 알아?
연애는 누구한테 배우셨어요, 한여름 씨?
강태하한테 배웠어
됐니?
우리 완전히 바닥이야, 지금
더 이상 갈 수도 없는 바닥
야, 한여름
이 나쁜 년아
♫다시 그대를 바라 봅니다
♫하얀 얼굴 예쁜 입술
♫전부 기억 할 수 있을까
♫너를 떠나 보내면
♫다시 고개를 숙여봅니다
♫참고 있는 나의 눈물
♫다시 되돌릴 수 있을까
♫네게 애원해보면 말야
♫아무것도 난 할 수 없다는 게
♫이제 와 후회만 하는 게
♫어린애처럼 아무 말 못하고
♫이렇게 너를 보낸다
♫슬픈 주인공처럼
맞아요
준호 오빠 말이 맞아요
♫다시 고개를 들어 봅니다
제가 나쁜년이죠
저 나쁜년 맞는데요
♫남아있는 슬픈 시간
강태하하고 남하진
그 두 사람 말고
♫미안하단 너의 표정에
누가 저한테 나쁘다고 말 할 수 있나요?
♫왈칵 쏟아져버린 눈물
♫아무것도 난 할 수 없다는 게
♫이렇게 울고만 있는 게
♫어린애처럼 눈물만 흐르고